# React Router 学习的前置知识

这些内容不会影响你学习实用 React Router 的知识点，但是会影响你学习的深度。

不管是 React Router 还是 Vue Router 来说，底层的调用代码都是一致的。

最终都是会转成 JavaScript 的代码。运行环境都会包含浏览器的相关 API，当然不同的终端底层调用 API 可能略有不同。

## URL 和 URL

先说说路由必不可少的知识点：URL 和 URI 。

URL：（Uniform Resource Locator）统一资源定位符。

URL 是 URI 的一种具体形式。它描述了资源的位置，并提供了访问该资源所需的信息。URL 是用于标识和定位互联网上资源的地址。它是 Web 上使用的标准命名方式，允许访问和定位资源，包括文档、图像、视频、服务等。URL是Web中常见的链接形式，允许用户访问网页、文件或资源。

URI：（Uniform Resource Identifier）统一资源标识符。

是用于唯一标识和定位资源的字符串序列。URI 是一个通用的术语，用于标识互联网上的任何资源，可以是定位资源的方式，也可以是资源的名称。URI 是一个广义的概念，包括两种特定形式：URL 和 URN （统一资源名称）。



### URL 

一个标准的 URL 通常由多个部分组成，以指示访问资源所需的详细信息。以下是 URL 的主要组成部分：

**协议（Protocol）**： URL 的第一部分指定了访问资源时要使用的协议，例如 HTTP、HTTPS、FTP、File 等。它表明了如何传输和访问资源。

**主机名（Hostname）**： 在 URL 中标识资源所在的服务器的名称。对于网站，这通常是域名（如www.example.com）。

**端口号（Port）**： 可选部分，指示要连接的目标服务器端口。如果未指定，默认使用协议的默认端口（例如，HTTP 的默认端口是 80，HTTPS 的默认端口是 443）。

**路径（Path）**： 指定了服务器上资源的位置。它指示了在服务器上文件系统中资源的具体位置或路由。

**查询参数（Query Parameters）**： 用于传递到服务器的额外信息，通常以键值对的形式出现，并使用 ? 连接到 URL 的末尾。参数之间使用 & 分隔。

**片段标识符（Fragment Identifier）**： 表示资源中的特定片段或部分，通常在页面内部用于定位特定的锚点或章节。在 URL 中由 # 符号标识，后跟特定的标识符。

URL的示例：

```bash
https://www.example.com:8080/path/to/resource?param1=value1&param2=value2#section1
```

这个 URL 解释为：

- 协议为 HTTPS

- 主机名为 www.example.com

- 端口号为 8080

- 路径为 /path/to/resource

- 查询参数为 param1=value1 和 param2=value2

- 片段标识符为 section1

  

URL 是 Web 中重要的概念，它使得用户能够访问和定位网络上的各种资源，无论是网页、图片、视频还是其他类型的内容。



### URI 

URI 是一个广义的概念，包括两种特定形式：URL 和 URN。

URL（统一资源定位符）： 是 URI 的一种特定形式。URL 提供了访问资源的详细信息，包括资源的位置和访问方式。它包含了用于定位网络上资源的协议、主机名、路径、查询参数、端口号和片段标识符等信息。URL 用于指定资源的位置和访问路径。

URN（统一资源名称）： 是 URI 的另一种形式，用于作为资源的唯一名称。URN 是为了标识资源的名称而设计的，不包含定位信息。与 URL 不同，URN 更注重于资源的标识而不是资源的位置。然而，URN 并没有被广泛采用，而 URL 更为常见。

URI 作为一个统一的标识符，可用于标识互联网上的任何资源，不限于 Web 页面。它可以是 Web 页面、文档、图像、音频文件、服务、API 端点等各种类型的资源。

示例：

```bash
URI: mailto:user@example.com
```

这个 URI 是一个用于发送电子邮件的 URL 格式，使用了 "mailto" 协议标识符，标识了一个电子邮件地址。

总之，URI 是一种用于唯一标识和定位资源的标识符，它包括 URL 和 URN 这两种形式，其中 URL 提供了资源的位置和访问路径，而 URN 则更侧重于资源的名称。